Glossario (termini e definizioni) (#129)
Argo-swe/Docs: sources/documents/2_RTB/Glossario/Lettere/d.tex

\vspace{2em}
\subsection*{Debug}
Il debug è il processo di individuazione, analisi e risoluzione dei problemi o dei bug in un software o in un sistema informatico. Consiste nell'identificare le cause dei malfunzionamenti, tracciare i problemi e correggere gli errori al fine di ripristinare il corretto funzionamento del sistema. 

\vspace{2em}
\subsection*{Debugging}
\par Vedi \glossario{Debug}
%Il debugging è il processo di ricerca e risoluzione dei bug o dei malfunzionamenti in un software o in un sistema informatico. Coinvolge l'analisi dei sintomi dei problemi, la ricerca delle cause sottostanti e l'implementazione di soluzioni per correggere gli errori. Il debugging può richiedere l'uso di strumenti specializzati, la revisione del codice sorgente e il testing approfondito per garantire che il software funzioni correttamente senza errori.

\vspace{2em}
\subsection*{Dizionario dati}

> Un dizionario dati è una raccolta di metadati che descrive la struttura, le caratteristiche e le relazioni dei dati all'interno di un \glossario{database}. Include informazioni come: i nomi delle tabelle e le loro descrizioni, i nomi dei campi e le loro descrizioni, i tipi di dati, le dimensioni e le relazioni tra tabelle.Questo strumento in ChatSQL serve agli utenti per comprendere quali tipi di richieste possono essere fatte al sistema e ai tecnici per comprendere il debug del sistema.

Reviewer: ```suggestion
Un dizionario dati è una raccolta di metadati che descrive la struttura, le caratteristiche e le relazioni dei dati all'interno di un \glossario{database}. Include informazioni come: i nomi delle tabelle e le loro descrizioni, i nomi dei campi e le loro descrizioni, i tipi di dati, le dimensioni e le relazioni tra tabelle. Questo strumento in ChatSQL serve agli utenti per comprendere quali tipi di richieste possono essere fatte al sistema e ai tecnici per comprendere il debug del sistema.
```

\vspace{2em}
\subsection*{Diagramma di Gantt}
Il diagramma di Gantt è uno strumento di visualizzazione utilizzato nella gestione dei progetti per rappresentare la pianificazione delle attività nel tempo. È composto da una serie di barre orizzontali che rappresentano le attività del progetto e la loro durata prevista, disposte lungo un asse temporale. Il diagramma di Gantt consente di visualizzare facilmente la sequenza delle attività, le dipendenze tra di esse e lo stato di avanzamento del progetto nel tempo.

\vspace{2em}
\subsection*{Docker}

> Docker è una piattaforma open-source per la creazione, la distribuzione e l'esecuzione di applicazioni in contenitori leggeri e portabili. I contenitori Docker consentono agli sviluppatori di isolare le proprie applicazioni e le relative dipendenze in un ambiente autonomo, garantendo che esse funzionino in modo consistente su qualsiasi sistema operativo o infrastruttura. Docker facilita la distribuzione delle applicazioni, permettendo agli sviluppatori di impacchettare il proprio codice insieme a tutte le librerie e le dipendenze necessarie, eliminando così i problemi di compatibilità tra ambienti di sviluppo e produzione.

Reviewer: ```suggestion
Docker è una piattaforma open-source per la creazione, la distribuzione e l'esecuzione di applicazioni in contenitori leggeri e portabili. I contenitori Docker consentono agli sviluppatori di eseguire le proprie applicazioni e le relative dipendenze in un ambiente isolato, garantendo che esse funzionino in modo consistente su qualsiasi sistema operativo o infrastruttura. Docker facilita la distribuzione delle applicazioni, permettendo agli sviluppatori di racchiudere il proprio codice insieme a tutte le librerie e le dipendenze necessarie, eliminando così i problemi di compatibilità tra ambienti di sviluppo e produzione.
```
